I wanted to run away from the pawn shop.
Gusto ko nang tumakas mula sa pawnshop.
But there was a shadow of misfortune that fell on my shoulders.
Ngunit may anino ng kasawian na bumagsak sa aking mga balikat.
It was a weight that I just couldn't shake off.
Isa itong bigat na hindi ko kayang tanggalin.
Do you know how worried I've been?
Alam mo ba kung gaano ako nag-alala kanina?
You've got a perfectly good home.
Mayroon kang perpektong magandang tahanan.
Why are you putting yourself through this?
Bakit mo pinagdadaanan ito?
Oh, no! Mm!
Naku, hindi! Hm!
Look at you. Your poor hands.
Tingnan mo. Kawawang mga kamay mo.
Whatever. Can you just go now?
Kahit ano. Pwede ka na bang umalis ngayon?
'Kay, I'll go.
'Kay, aalis na ako.
But you should come home more often.
Pero dapat mas madalas kang umuwi.
We can all have dinner together, yeah?
Pwede tayong lahat maghapunan nang sabay-sabay, 'di ba?
Gross. That bastard.
Nakakadiri. Ang bastos na 'yon.
I swore to myself I would never be lured by that light that got my mother.
Sumumpa ako sa sarili ko na hinding-hindi ako magpapaakit sa liwanag na bumihag sa nanay ko.
I needed a light of my own.
Kailangan ko ng sarili kong ilaw.
One that would hide me from my shadow.
Isa na magtatago sa akin mula sa aking anino.
But without money, you don't have a lot of options.
Pero kung walang pera, wala kang masyadong pagpipilian.
Gold Land makes promises of dazzling fortune.
Ang Lupang Ginto ay nangangako ng nakasisilaw na kapalaran.
But that's not what I dreamed of.
Pero hindi iyon ang napanaginipan ko.
Maybe all I wanted was just some guarantee that I could be safe here.
Siguro ang gusto ko lang ay kahit kaunting garantiya na ligtas ako rito.
It was all someone like me could hope for.
Ito lang ang tanging inaasam ng isang taong katulad ko.
Hey, hey, hey, hey.
Hoy, hoy, hoy, hoy.
-What's the deal with these red ones? -Sorry?
-Anong problema nitong mga pulang ito? -Pasensya na?
They're all supposed to be yellow. I exchanged them for yellow!
Dapat lahat sila ay dilaw. Pinalitan ko sila ng dilaw!
Ch-change it!
Baguhin mo! / Baguhin mo!
Hey! Hear me or what?
Hoy! Pakinggan mo ako o ano?
-All right, that's enough. -Do you think I'm stupid, bitch?
-Sige, tama na. -Sa tingin mo ba ay tanga ako, babae?
-Time to go, sir. -Let's go.
-Oras na para umalis, ginoo. -Tayo na.
Let go of me! Get your hands off me!
Bitawan mo ako! Alisin mo ang mga kamay mo sa akin!
-Call the manager! Call the manager now! -Get him out. Let's go!
-Tawagan ang manager! Tawagan ang manager ngayon na! -Paalisin mo siya. Tara na!
What the hell?
Ano ba 'to?
What's up with that guy?
Ano ba ang nangyayari sa lalaking iyon?
Oh.
Ah.
100 gold chips, please.
100 gintong chips, pakiusap.
That's when he walked into my life.
Doon siya pumasok sa buhay ko.
A man who seemed to be made of nothing but good luck.
Isang lalaking tila walang ginawa kundi suwertehin.
He was like a mirage that came out of nowhere.
Para siyang isang malikmata na bigla na lang lumitaw mula sa kung saan.
Something that didn't belong in my world.
Isang bagay na hindi dapat nababagay sa mundo ko.
As if he'd disappear if I touched him.
Para bang mawawala siya kapag hinalikan ko siya.
Time to see if luck is on my side today.
Panahon na para tingnan kung nasa panig ko ang swerte ngayon.
Thank you, Miss Heeju.
Salamat, Binibining Heeju.
I bought this on my way back from Hong Kong. It's for you.
Binili ko ito pabalik mula Hong Kong. Para sa iyo ito.
Heard you like planes, so...
Nabalitaan kong mahilig ka sa eroplano, kaya...
Uh, 100 gold chips, please.
Uh, 100 gold chips, pakiusap.
Time to see if luck is on my side today.
Panahon na para tingnan kung nasa panig ko ang swerte ngayon.
Thank you.
Salamat.
Whew!
Hay! / Hay!
Yes!
Oo!
Did you see that?
Nakita mo ba iyon?
Hey, see this? It's yours Heeju.
Uy, nakikita mo ito? Sayo ito, Heeju.
I only won it because of you.
Nanalo lang ako dahil sa'yo.
Uh...
Uh...
Give me some gold chips, why don't ya?
Bigyan mo ako ng ilang gold chips, bakit hindi mo?
This is where you were hiding, huh?
Dito ka nagtatago, 'di ba?
Do you have any idea how long I've been looking for you?
May ideya ka ba kung gaano na kita katagal hinahanap?
Get out.
Lumabas ka.
I don't have anything to say to you.
Wala akong masasabi sa'yo.
That's no way to talk to your uncle.
Hindi ganyan ang paraan mo para makausap ang tiyuhin mo.
Like it or not, the two of us are family, ya know.
Gusto mo man o hindi, alam mo, pamilya tayong dalawa.
You are not my family.
Hindi kayo ang pamilya ko.
Hmm.
Hmm.
But you're my sweet little niece.
Pero ikaw ang matamis kong munting pamangkin.
Enough of this. Let's just go home now.
Tama na ito. Umuwi na lang tayo.
Did my aunt tell you, then? Where to find me?
Nasabi na ba sa iyo ng tiyahin ko? Saan ako mahahanap?
Of course.
Siyempre.
She was worried sick.
Nag-aalala siya nang husto.
You're her only niece.
Ikaw lang ang pamangkin niya.
Come back home now, really. Heeju.
Umuwi ka na talaga. Heeju.
-Do you really think... -Security, he's drunk.
-Sa tingin mo ba talaga... -Seguridad, lasing siya.
...you can live in Jeongsan without me finding out about it?
...pwede ka bang tumira sa Jeongsan nang hindi ko nalalaman?
-Let's go, let's go. -Come on.
-Tara na, tara na. -Tara na.
I'm this girl's uncle, okay?
Tiyuhin ako ng babaeng ito, ha?
Ah, shitheads! Get the hell off of me!
Naku, mga gago! Layuan niyo ako!
She's my niece! I'm telling you!
Pamangkin ko siya! Sinasabi ko na nga ba!
-Come on! -Be sure to eat well, okay?
-Tara na! -Kumain ka nang maayos, ha?
-You've lost weight, you know! -Even the light of this place
-Nabawasan ka ng timbang, alam mo! -Pati ang ilaw ng lugar na ito
-couldn't conceal my shadow. -I'll be back for you! Heeju!
-hindi ko maitago ang anino ko. -Babalik ako para sa'yo! Heeju!
HAENGBOK PAWNSHOP
HAENGBOK PAWNSHOP
How much longer could I endure?
Gaano pa katagal ko pa kaya matiis?
Like my mother...
Gaya ng nanay ko...
...I was already starting to wither.
...Nagsisimula na akong malanta.
I felt like I couldn't go on much longer.
Pakiramdam ko ay hindi ko na kayang magpatuloy pa.
I had to reach for it.
Kinailangan ko itong abutin.
Even if it was just a mirage that would disappear.
Kahit isa lamang itong ilusyon na maglalaho.
Heeju.
Hoy.
Here you go.
Heto na.
I exchanged those chips you gave me into cash for you.
Pinalitan ko ng pera yung mga chips na ibinigay mo sa akin.
Uh, I'm sorry. I didn't mean it that way.
Uh, pasensya na. Hindi ko naman sinasadya.
What did you mean, then?
Ano ang ibig mong sabihin, kung ganoon?
Well, either way it was up to you to decide whether to come here or not.
Alinman sa dalawa, nasa iyo pa rin ang desisyon kung pupunta ka rito o hindi.
But take this at least.
Pero tanggapin mo man lang ito.
As a token of my appreciation.
Bilang tanda ng aking pasasalamat.
This is everything I have.
Ito na ang lahat ng mayroon ako.
Take the money and place a single bet for me.
Kunin mo ang pera at tumaya ka para sa akin.
I've decided to trust you.
Nagdesisyon na akong magtiwala sa'yo.
And for once in my life...
At sa minsang pagkakataon sa buhay ko...
...take a gamble and see if my life has any luck at all.
...sumayaw ka at tingnan mo kung may swerte ba sa buhay ko.
The game at table two will start in one minute.
Magsisimula ang laro sa ikalawang mesa sa loob ng isang minuto.
You have one minute if you want to play.
May isang minuto ka kung gusto mong maglaro.
Congrats, Heeju. Good job.
Binabati kita, Heeju. Magaling.
You won. The pot is all yours.
Panalo ka. Sa iyo na ang lahat ng sugal.
Wait a sec, Heeju.
Sandali lang, Heeju.
Just a sec.
Sandali lang.
It's okay.
Ayos lang.
-It's okay. -Wait. I don't...
-Ayos lang. -Teka. Ayoko...
Let's place these ones on top.
Ilagay natin ang mga ito sa itaas.
What?
Ano?
Trust me, Heeju.
Maniwala ka sa akin, Heeju.
Ten.
Sampu.
Okay.
Sige.
Heeju! Heeju, you did it!
Heeju! Heeju, nagawa mo!
You won it all!
Panalo ka sa lahat!
Okay, these are yours.
Sige, sa iyo na ang mga ito.
This is enough, right?
Sapat na ito, 'di ba?
Congratulations.
Binabati kita.
From then on, for the first time in my life,
Mula noon, sa unang pagkakataon sa buhay ko,
it finally felt like there was a light in my world.
sa wakas ay parang may liwanag na dumating sa mundo ko.
Like I was seeing the sun for the first time
Parang unang beses ko lang nakita ang araw
after coming out of a dark tunnel.
pagkatapos lumabas mula sa isang madilim na tunel.
It was warm and everything around me was crystal clear.
Mainit ang paligid at napakalinaw ng lahat ng nasa paligid ko.
-Come here. -What?
-Halika rito. -Ano?
Every moment, every day filled with gratitude.
Bawat sandali, bawat araw na puno ng pasasalamat.
I was happy.
Masaya ako.
What, you don't like mine? What's not to like?
Ano, ayaw mo sa akin? Ano ang hindi ko magugustuhan?
What are you staring at?
Ano ba ang tinititigan mo?
Am I really allowed to live like this?
Talaga bang pinapayagan akong mamuhay nang ganito?
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin niyan?
Just like this.
Ganito lang.
Like other people.
Gaya ng ibang tao.
Happy and calm.
Masaya at kalmado.
You met me, so you must be lucky.
Nakilala mo ako, kaya malamang na maswerte ka.
You're the first person to ever say that to me.
Ikaw ang unang taong nagsabi niyan sa akin.
Ever since I was a kid,
Mula pa noong bata pa ako,
everyone always told me I was an unlucky little brat.
Laging sinasabi ng lahat na isa akong malas na batang pilyo.
And it was kind of true.
At medyo totoo naman.
So none of this feels real.
Kaya wala sa mga ito ang tila totoo.
Being happy like this.
Ang maging masaya nang ganito.
Being with you.
Ang makasama ka.
Isn't happiness meant for everyone?
Hindi ba't ang kaligayahan ay para sa lahat?
Mm.
Mm.
You don't have to worry about anything now.
Wala ka nang kailangang alalahanin pa ngayon.
Just trust me and follow my lead.
Magtiwala ka lang sa akin at sundin ang aking mga payo.
This is barely the beginning.
Ito ay halos ang simula pa lamang.
From this moment on...
Mula sa sandaling ito...
...I'm gonna show you exactly how lucky you are.
...ipapakita ko sa'yo kung gaano ka kaswerte.
Santé?
Kalusugan?
Santé.
Kalusugan.
NO ENTRY
BAWAL PUMASOK
Is this mine?
Akin ba ito?
No.
Hindi.
Then is it Lee Dokyung's?
Kung ganoon, kay Lee Dokyung ba 'yan?
Also no.
Hindi rin.
I don't know whose it is.
Hindi ko alam kung kanino ito.
Maybe I don't wanna know.
Siguro ayaw ko munang malaman.
But if it doesn't belong to anyone anyway,
Pero kung hindi man ito pagmamay-ari ninuman,
why shouldn't I take it?
bakit hindi ko dapat kunin?
At least, that's what I kept telling myself.
Kahit papaano, iyon ang paulit-ulit kong sinasabi sa sarili ko.
You're just doing what Lee Dokyung told you to do.
Ginagawa mo lang ang sinabi sa iyo ni Lee Dokyung.
You can't help it because you love him.
Hindi mo mapipigilan dahil mahal mo siya.
That's what you think, right?
Iyon ang iniisip mo, 'di ba?
Did I really love Lee Dokyung?
Mahal ko ba talaga si Lee Dokyung?
Or was it that I just wanted to escape?
O sadyang gusto ko lang talagang makatakas?
Did it really matter?
Mahalaga ba talaga ito?
No, but now I have to decide for myself.
Hindi, pero ngayon kailangan kong magdesisyon para sa sarili ko.
What does it really mean to be happy?
Ano nga ba talaga ang ibig sabihin ng maging masaya?
EPISODE 4 HIM
EPISODE 4 SIYA
Stop bugging me about it, okay?
Tigilan mo na ang pang-iistorbo sa akin tungkol diyan, ha?
I'll find it soon.
Mahahanap ko rin ito sa lalong madaling panahon.
Yes, I know that.
Oo, alam ko 'yan.
The chairman will be back next week?
Babalik ba ang chairman sa susunod na linggo?
I'll get back to you as soon as I can.
Babalikan kita sa lalong madaling panahon.
Yeah.
Oo.
Oh! Ah!
Ah! Ah!
Ah, fuck me.
Ah, kawawa naman ako.
Seriously?
Seryoso?
Ah, shit.
Ah, tae.
Is that a woman?
Babae ba 'yan?
WITNESS STATEMENT RECORD WITNESS PERSONAL INFORMATION
REKORD NG PAHAYAG NG SAKSI PERSONAL NA IMPORMASYON NG SAKSI
And your name?
At ang pangalan mo?
Yeo Sunok.
Yeo Sunok.
Around what time did this happen?
Mga anong oras nangyari ito?
Um...
Isa...
Last night. Around 10:00.
Kagabi. Bandang alas-10:00.
Okay, around 10:00 p.m.
Sige, bandang alas-10 ng gabi
Afternoon, sir.
Hapon po, ginoo.
-Wait! -Yeah?
-Teka! -Oo?
Well, that woman.
Aba, yung babaeng 'yun.
What's her deal?
Ano ang kinalaman niya?
Ah, her?
Ah, siya?
She was booked this morning at a local precinct,
Siya ay naaresto kaninang umaga sa isang lokal na presinto,
but they handed it over to us.
pero ibinigay nila ito sa amin.
She bashed her husband with a golf club. He's in the hospital.
Hinampas niya ang asawa niya gamit ang golf club. Nasa ospital ito.
Her husband reported it?
Isinumbong ba ito ng asawa niya?
No, she reported it herself.
Hindi, siya mismo ang nag-ulat nito.
What about the husband?
Kumusta naman ang asawa?
He wants to press charges.
Gusto niyang magsampa ng kaso.
According to him, she- she was after his pawnshop's money.
Ayon sa kanya, pera ng kanyang pawnshop ang habol niya.
-Says he has evidence. -Sunok!
-May ebidensya raw siya. -Sunok!
Sunok! What's going on here? Is it true?
Sunok! Anong nangyayari dito? Totoo ba?
Well, I'll be going.
Sige, pupunta na ako.
-You didn't really do it, did you? -Hi, there.
-Hindi mo naman talaga ginawa 'yon, 'di ba? -Kumusta.
Are you a family member?
Miyembro ka ba ng pamilya?
No, but she's like a sister.
Hindi, pero parang kapatid niya.
How did you find out?
Paano mo nalaman?
What are you saying?
Ano ba 'yang sinasabi mo?
You called me to come and get you.
Tinawagan mo ako para sunduin ka.
Can you make sure she leaves?
Makakasiguro ka ba na aalis siya?
Sunok, dammit, that's not what should concern you.
Sunok, shuta, hindi 'yan ang dapat mong alalahanin.
You shouldn't be here.
Hindi ka dapat nandito.
Detective, this woman is very sick.
Detektib, malubha ang sakit ng babaeng ito.
She has terminal cancer.
Mayroon siyang kanser na malubha at walang lunas.
I mean, she should be in the hospital, not in a place like this!
Ibig kong sabihin, dapat nasa ospital siya, hindi sa lugar na tulad nito!
I understand, but I still have to continue processing her.
Naiintindihan ko, pero kailangan ko pa rin siyang ipagpatuloy sa pag-aalaga sa kanya.
-Detective, please! -Jeongsan-gun.
-Detektib, pakiusap! -Jeongsan-gun.
-Sunok! -Five, dash, 18 Bukju.
-Sunok! -Lima, takbo, 18 Bukju.
Detective!
Detektib!
SAMJEON JEWELRY DEPARTMENT STORE
Tindahan ng Alahas na SAMJEON
Ah, okay. No, no, no, no.
Ah, sige. Hindi, hindi, hindi, hindi.
Excuse me.
Pasensya na.
Yeah, sure thing.
Oo, sigurado.
Thank you. Mm.
Salamat. Mm.
We could have made preparations if you had called ahead of time.
Maaari sana tayong nakapaghanda kung tumawag ka nang mas maaga.
Sorry about that.
Pasensya na po.
But we'll buy the gold bar. We'll have the cash ready soon.
Pero bibilhin natin ang gold bar. Malapit na nating mahanda ang pera.
Do you mind waiting a little longer?
Ayos lang ba sa iyo na maghintay pa nang kaunti?
Of course.
Siyempre.
Uh, sir. Excuse me.
Uh, ginoo. Pasensya na.
This one here. Can I buy this?
Ito na. Mabibili ko ba ito?
Uh, would you like to look at that one, too?
Uh, gusto mo rin bang tingnan 'yan?
-Heh, yeah. -Sure. Just one minute.
-Heh, oo. -Sige. Sandali lang.
You want it in cash?
Gusto mo ba nito nang cash?
130 million?
130 milyon?
Yeah.
Oo.
If you can't do it, don't worry.
Kung hindi mo kaya, huwag kang mag-alala.
-I'll go somewhere else. -Oh, no, no, no, no.
-Pupunta ako sa ibang lugar. -Naku, hindi, hindi, hindi, hindi.
Wait just a minute.
Sandali lang.
Honey, I want this one!
Mahal, gusto ko ito!
-Isn't it beautiful? -Really?
-Ang ganda 'di ba? -Talaga?
You don't want this one? It's shiny.
Ayaw mo nito? Makintab ito.
Happy with that little thing?
Masaya ka na ba sa maliit na bagay na 'yan?
You don't want to count to make sure?
Ayaw mong magbilang para makasiguro?
I plan on doing more business with you, so I'm sure it's the right amount.
Plano kong makipagtransaksyon pa sa iyo, kaya sigurado akong tama lang ang halagang iyan.
Ah, yes.
Ah, oo.
KIM MINCHEOL
Kim Mincheol
RESIDENT REGISTRATION CARD
KARD NG REHISTRO NG RESIDENTE KIM MINCHEOL
JEWELRY WORLD
MUNDO NG ALAHAS
Heeju, what's up?
Heeju, anong meron?
Where are you?
Nasaan ka?
Where do you think? Daejeong.
Saan sa tingin mo? Daejeong.
Just finishing up with the potatoes.
Katatapos ko lang mag-ayos ng patatas.
Where are you?
Nasaan ka?
You don't need to know.
Hindi mo kailangang malaman.
I need you to just show me where you are right now.
Kailangan mo lang ipakita sa akin kung nasaan ka ngayon.
Ah, why can't you just trust me?
Ah, bakit hindi mo na lang ako pagkatiwalaan?
See? Jewelry stores.
Kita mo? Mga tindahan ng alahas.
By the way,
Siya nga pala,
I think I'm gonna get a new car.
Sa tingin ko bibili ako ng bagong kotse.
I'm young and rich now.
Bata pa ako at mayaman na ngayon.
This car doesn't cut it anymore.
Hindi na kayang i-drive ng kotseng ito.
Well anyway, I'll be headed over there later.
Sige, pupunta ako diyan mamaya.
You just, uh, bring the gold.
Dalhin mo na lang ang ginto.
See you soon.
Magkikita tayo agad.
YANGPO INTERNATIONAL AIRPORT
PANDAIGDIGANG PALIPARAN NG YANGPO
And who are you?
At sino ka?
Oh, uh, hi. Jeongsan Police Department.
Oh, uh, hi. Departamento ng Pulisya ng Jeongsan.
Uh, Detective Kim Jinman.
Uh, Detective Kim Jinman.
Here's my business card for you.
Narito ang business card ko para sa iyo.
The Jeongsan Police?
Ang Pulisya ng Jeongsan?
I thought that my team was cleared of any involvement
Akala ko ay wala nang anumang kinalaman ang aking koponan
and the investigation was over.
at natapos na ang imbestigasyon.
Yeah, sort of.
Oo, medyo.
This particular case has become so complex
Ang partikular na kasong ito ay naging napakakomplikado
that we're conducting a joint investigation.
na nagsasagawa kami ng magkasanib na imbestigasyon.
And regarding Mr. Lee Dokyung,
At tungkol kay G. Lee Dokyung,
we haven't caught the suspect for the hit-and-run.
Hindi pa namin nahuhuli ang suspek sa hit-and-run.
So the police still haven't been able to find the casket?
Kaya hindi pa rin mahanap ng mga pulis ang kabaong?
-No, not yet. -Hmm.
-Hindi pa. -Hmm.
What do you want to ask me about, exactly?
Ano ba talaga ang gusto mong itanong sa akin?
You're close with Lee Dokyung, right?
Malapit kayo ni Lee Dokyung, 'di ba?
You two call each other a lot?
Madalas ba kayong magtawagan?
Because of work, I guess.
Dahil siguro sa trabaho.
There's nothing going on between us.
Walang nangyayari sa pagitan naming dalawa.
It's been a while since we've talked.
Ang tagal na rin mula noong huli tayong nag-usap.
So what's going on?
Kaya ano ang nangyayari?
I don't really know, but I might need a favor.
Hindi ko talaga alam, pero baka kailangan ko ng pabor.
Could you get something through customs for me?
May maipapagawa ka ba sa akin sa customs?
Favor?
Pabor?
Why?
Bakit?
Why not just tell me you love me like you used to?
Bakit hindi mo na lang sabihin sa akin na mahal mo rin ako gaya ng dati?
You can't say it anymore?
Hindi mo na ba pwedeng sabihin pa?
You said it just fine when you were cheating on me.
Sinabi mo nang maayos noong niloloko mo ako.
This is important. I'm not playing around here.
Mahalaga ito. Hindi ako nagbibiro.
You spoke with him on the phone on the day of the accident, the fourth.
Nakausap mo siya sa telepono noong araw ng aksidente, noong ikaapat na araw.
Was I the only person who spoke to Lee Dokyung that day?
Ako lang ba ang nakausap ni Lee Dokyung nang araw na iyon?
Not at all.
Hindi naman.
Miss, this is just standard procedure.
Binibini, karaniwang proseso lang ito.
I have to ask, 'kay?
Kailangan kong itanong, 'kay?
Lee Dokyung, what did he say?
Lee Dokyung, anong sabi niya?
THIS IS THE LAST TIME. PLEASE JUST COME ONE MORE TIME TOMORROW.
ITO NA ANG HULING PAGKAKATAON. PAKIUSAP, PUMUNTA KA LANG BUKAS, ISANG PAGKAKATAON PA.
I CAN GIVE YOU WHAT YOU REALLY WANT. NATIONAL ROUTE 6, 50-7
MABIBIGAY KO SA IYO ANG TALAGANG GUSTO MO. PAMBANSANG RUTA 6, 50-7
We just talked about personal stuff.
Nag-usap lang kami tungkol sa mga personal na bagay.
But I don't really feel like getting into all that right now.
Pero parang wala talaga akong ganang pasukin lahat ng 'yan ngayon.
Oh.
Ah.
So you're close enough to speak about personal matters on the phone. Mm.
Kaya malapit kayo para makapag-usap tungkol sa personal na mga bagay sa telepono. Mm.
The day of the accident, then.
Ang araw ng aksidente, kung gayon.
Do you happen to know anyone who could verify where you were?
May kakilala ka ba na maaaring mag-verify kung nasaan ka?
My alibi?
Ang alibi ko?
Your alibi, yeah.
Ang alibi mo, oo.
You've already gone through my call history.
Nabasa mo na ang history ng tawag ko.
Shouldn't you already know?
Hindi ba dapat alam mo na?
You see, the thing is,
Kita mo, ang bagay ay,
we can't verify anything you did after the call with Lee Dokyung.
Wala kaming maberipikang ginawa mo pagkatapos ng tawag kay Lee Dokyung.
At 10:00 p.m., you turned your phone off for the rest of the night.
Alas-10:00 ng gabi, pinatay mo ang telepono mo buong magdamag.
Well, I would have been home at that time.
Aba, sana nasa bahay na ako nang mga oras na iyon.
Mm-hmm.
Hmm. / ...
Ah, wait. I went to the theater that night.
Ah, sandali. Pumunta ako sa sinehan nang gabing iyon.
For a late night movie.
Para sa isang pelikulang panggabi.
Movie theater? Which theater did you go to?
Sinehan? Saang sinehan ka pumunta?
The theater in Sokcho.
Ang teatro sa Sokcho.
Alone or with someone?
Mag-isa o may kasama?
-I went alone. -I see.
-Nag-isa akong pumunta. -Nakikita ko.
Do you happen to have anything that you can show me like a ticket stub
Mayroon ka bang maipapakita sa akin tulad ng ticket stub?
or reservation E-mail that shows you were there that night?
o reserbasyon sa E-mail na nagpapakita na naroon ka nang gabing iyon?
I'll be sure to look for it.
Tiyak na hahanapin ko 'yan.
Yes, please do. I'd appreciate that.
Oo, pakiusap. Pahahalagahan ko iyan.
You know what?
Alam mo kung ano?
Whenever I question a suspect,
Sa tuwing tatanungin ko ang isang suspek,
the most common alibi is that they were at the theater.
Ang pinakakaraniwang alibi ay nasa teatro sila.
If you had told me you were at home,
Kung sinabi mo sa akin na nasa bahay ka,
I could have confirmed with the surveillance cameras pretty easily.
Madali ko sanang nakumpirma gamit ang mga surveillance camera.
Unfortunately, the movie theaters are trickier.
Sa kasamaang palad, mas magulo ang mga sinehan .
Did you drive to the theater?
Nagmaneho ka ba papunta sa sinehan?
-Well, no. -Ah.
-Ah, hindi. -Ah.
It's not a big deal. It's honestly nothing.
Hindi naman malaking bagay 'yon. Wala lang talaga.
Just wait for my call and then bring a van to the location I tell you.
Hintayin mo lang ang tawag ko at saka ka magdala ng van papunta sa lugar na sasabihin ko.
That's all.
Iyon lang.
No.
Hindi.
Get out.
Lumabas ka.
Do it yourself.
Gawin mo mismo.
Don't even think about involving me.
Huwag mo na nga akong isipin na isali.
It's a billion.
Bilyon ito.
Is this what you meant by giving me what I wanted?
Ito ba ang ibig mong sabihin na ibigay mo sa akin ang gusto ko?
Yujin! Are you listening?
Yujin! Nakikinig ka ba?
Not a million. It's a billion won.
Hindi isang milyon. Isang bilyong won iyon.
Don't you think that amount is worth betting on?
Hindi mo ba iniisip na sulit na pagtaya sa halagang iyan?
Betting?
Pagtaya?
Your whole life is just one big gamble.
Isang malaking sugal lang ang buong buhay mo.
No.
Hindi.
It just never ends with you. There will always be more.
Hindi ito kailanman natatapos sa iyo. Palaging may higit pa.
You'll keep doing this until it kills you.
Patuloy mo itong gagawin hanggang sa mapatay ka nito.
But you don't get to ruin my life, too, so get out.
Pero hindi mo rin naman sisirain ang buhay ko, kaya umalis ka na.
Yujin, we're so close. You can't-
Yujin, napakalapit na natin. Hindi mo pwedeng-
don't-don't tell me you're bailing out now!
huwag-huwag mong sabihing magpipiyansa ka ngayon!
Dokyung, this isn't fun anymore.
Dokyung, hindi na ito masaya.
-What? -Get out.
-Ano? -Lumabas ka.
I said go.
Sabi ko pumunta ka.
-Am I a suspect? -Oh, no, no, no, no, no.
-Suspek ba ako? -Naku, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi.
I'm just saying, it's quite a coincidence, the whole theater thing. Yeah.
Ang sinasabi ko lang, nagkataon lang talaga, yung buong teatro. Oo.
I get it, though.
Naiintindihan ko naman.
Hmm.
Hmm.
So what's going to happen to Lee Dokyung after all this?
Ano na kaya ang mangyayari kay Lee Dokyung pagkatapos ng lahat ng ito?
Ah, well, he'll be transferred to a detention center upon recovery
Ah, bueno, ililipat siya sa detention center pagkagaling niya.
and then depending on the outcome of his trial,
at pagkatapos ay depende sa resulta ng kanyang paglilitis,
I'd say he'll likely serve a year or two in prison.
Masasabi kong malamang na makulong siya nang isa o dalawang taon.
I thought you told me you hadn't found the casket yet.
Akala ko sinabi mo sa akin na hindi mo pa nahahanap ang kabaong.
If there's no evidence, will he still go to jail?
Kung walang ebidensya, makulong pa rin ba siya?
No, but I'm sure we'll find the casket soon. Yeah.
Hindi, pero sigurado akong mahahanap natin ang kabaong sa lalong madaling panahon. Oo.
Oh.
Ah.
Well, then,
Kung gayon,
I think that's just about everything I wanted to ask you.
Sa tingin ko, iyon lang ang lahat ng gusto kong itanong sa iyo.
That means I need to speak with Kim Heeju next.
Ibig sabihin, kailangan ko nang makausap si Kim Heeju mamaya.
So are you able to call her here for me, or do I go somewhere else?
Kaya puwede mo ba siyang tawagin dito para sa akin, o pupunta na lang ako sa ibang lugar?
-Kim Heeju? -Yeah.
-Kim Heeju? -Oo.
Kim Heeju's alibi hasn't been confirmed yet?
Hindi pa ba nakumpirma ang alibi ni Kim Heeju ?
No, we haven't been able to get a hold of her,
Hindi, hindi namin siya nahuli,
so her alibi is still unclear.
kaya hindi pa rin malinaw ang alibi niya.
Heeju resigned recently.
Nagbitiw kamakailan si Heeju.
She resigned? Why?
Nag-resign siya? Bakit?
She said it was personal.
Personal daw iyon. / Personal daw iyon. / Personal daw iyon.
Oh.
Ah.
Really?
Talaga?
TEAM LEADER CHA YUJIN
PINUNO NG KOPONAN NA SI CHA YUJIN
If you can't reach her, I'll give her a call and tell her to contact you, okay?
Kung hindi mo siya makontak, tatawagan ko siya at sasabihin kong kontakin ka niya, ha?
Ah, yeah, if you could do that, I'd appreciate it.
Ah, oo, kung magagawa mo iyan, pahahalagahan ko iyon.
Apologies for barging in earlier.
Pasensya na sa pagpasok nang padalos-dalos kanina.
Yeah.
Oo.
Did you buy that yourself?
Binili mo ba iyon mismo?
No, it was a gift.
Hindi, regalo iyon.
Gotcha.
Gotcha.
Again, apologies for earlier. Yeah.
Muli, pasensya na sa kanina. Sige.
What's going on with belt two?
Ano ang nangyayari sa ikalawang sinturon?
It's all the metal decorations attached to the casket.
Lahat ng iyon ay mga palamuting metal na nakakabit sa kabaong.
Let it go through.
Hayaan mo na lang dumaan.
He's gonna ask where you were when Lee Dokyung had his accident.
Itatanong niya kung nasaan ka noong naaksidente si Lee Dokyung.
Come up with an alibi.
Mag-isip ka ng alibi.
Heeju!
Hoy!
You bought a car?
Bumili ka ng kotse?
I bought a new car. Like it?
Bumili ako ng bagong kotse. Nagustuhan mo ba?
The sound is insane. It's fucking surround sound!
Nakakabaliw ang tunog. Puro surround sound!
Heeju, you should buy a car or something, too.
Heeju, dapat bumili ka rin ng kotse o kung ano man .
We already paid the goldsmith one potato.
Nagbayad na kami sa platero ng isang patatas.
And I took four out of the 12 as my share.
At kumuha ako ng apat sa 12 bilang aking bahagi.
And that's the rest.
At iyon na ang natitira.
800 million.
800 milyon.
We really did it.
Talagang nagawa namin.
I told you.
Sinabi ko na sa iyo.
Heeju, have you ever seen so much cash?
Heeju, nakakita ka na ba ng ganito kalaking pera?
Couldn't even imagine it!
Hindi ko maisip!
It's crazy!
Nakakabaliw!
We're loaded now!
Loaded na tayo ngayon!
That's one potato down. Time for us to dig up the next one.
Isang patatas na lang ang natira. Panahon na para hukayin natin ang susunod.
Oh, Cheoljung, it's me.
Ah, Cheoljung, ako ito.
How's your head feeling? Are you okay?
Kumusta ang pakiramdam mo? Ayos ka lang ba?
I can't believe Sunok lost her temper like that.
Hindi ako makapaniwalang ganoon na lang katindi ang galit ni Sunok.
Let me see.
Tingnan ko.
Good thing it isn't worse, right?
Mabuti na lang at hindi mas malala, 'di ba?
Sunok came back to her senses after she hurt you.
Bumalik sa dati ang katinuan ni Sunok matapos ka niyang saktan.
She called the police and turned herself in.
Tinawagan niya ang pulisya at sumuko.
I told you, Sunok didn't do it.
Sabi ko na nga ba, hindi si Sunok ang may gawa niyan.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
She already told me everything.
Sinabi na niya sa akin ang lahat.
You'll drop the charges, right?
Ibababa mo ang mga kaso, 'di ba?
You wouldn't really send her to jail, would you?
Hindi mo naman talaga siya ipapakulong , 'di ba?
You know she has cancer.
Alam mo namang may kanser siya.
She needs a hospital.
Kailangan niya ng ospital.
She wouldn't make it in a cold jail cell.
Hindi siya makakarating sa isang malamig na selda ng kulungan.
I beg you. She is your wife.
Nagmamakaawa ako sa iyo. Siya ang iyong asawa.
My wife?
Ang asawa ko?
That bitch was stealing my money.
Ninanakaw ng babaeng 'yon ang pera ko.
And I doubt she'd care if I was killed.
At nagdududa ako na may pakialam siya kung patayin ako.
About that. Uh, she said she's planning on returning it all to you.
Tungkol diyan. Uh, sabi niya plano niyang ibalik lahat sa iyo.
So if it's about the money, don't worry bec-
Kaya kung tungkol sa pera, huwag kang mag-alala dahil-
Who said?
Sino ang nagsabi?
Who else? Sunok!
Sino pa ba? Sunok!
It's Heeju, huh?
Si Heeju 'yon, 'di ba?
Ah, no.
Naku, hindi.
Why would you-Sunok, of course.
Bakit mo gagawin-Sunok, siyempre.
She said she hasn't spent any of the money yet.
Sabi niya, hindi pa niya nagagasta ang kahit isang bahagi ng pera.
I haven't seen Heeju in over five years.
Mahigit limang taon ko nang hindi nakikita si Heeju.
Why are you suddenly asking about her?
Bakit bigla ka na lang nagtatanong tungkol sa kanya?
Tell Heeju to bring the money to me herself.
Sabihin mo kay Heeju na siya mismo ang magdala ng pera sa akin.
Got it?
Nakuha mo?
Or I'll throw her in the slammer with her aunt.
O isusugal ko siya kasama ang tiyahin niya.
Heeju! This is bad. We're fucked.
Heeju! Ang sama nito. Sira na tayo.
That bastard must have seen you.
Nakita ka siguro ng kupal na 'yon.
He says you have to bring him the money yourself
Sabi niya kailangan mong dalhin sa kanya ang pera
or he'll report you to the police!
o irereport ka niya sa pulis!
You mean that asshole's still alive?
Ibig sabihin buhay pa ang gago na 'yon?
Yes, he's still alive!
Oo, buhay pa siya!
He got a few stitches but he survived and now the bastard's awake.
Tumahi siya ng ilang tahi pero nakaligtas siya at ngayon gising na ang walanghiya.
And apparently he's filing a police report.
At mukhang naghahain siya ng police report.
I tried to convince him it wasn't you.
Sinubukan kong kumbinsihin siyang hindi ikaw iyon.
-I really tried. -It's fine, Auntie.
-Sinubukan ko talaga. -Ayos lang, Tita.
-I'll take care of it. -What are you gonna do?
-Ako na ang bahala. -Anong gagawin mo?
Are you gonna go in there and meet him face-to-face?
Pupunta ka ba roon at makikipagkita sa kanya nang harapan?
Or are you gonna turn yourself in to the police?
O isusuko mo na lang ang sarili mo sa pulis?
Oh, it's not like your life isn't fucked up enough already.
Naku, hindi naman sa hindi pa sapat ang gulo ng buhay mo.
Honestly, why is everyone so hell-bent on screwing themselves over?
Sa totoo lang, bakit ba ang daming taong gustong siraan ang sarili nila?
Shit!
Tae! / Kadiri!
What happened? Something wrong?
Anong nangyari? May mali ba?
Who's the asshole?
Sino ang gago?
Heeju.
Hoy.
We're partners now, aren't we?
Magkapartner na tayo ngayon, 'di ba?
Huh? We're supposed to talk to each other.
Ha? Dapat mag-usap tayo.
Your business is my business.
Ang negosyo mo ay negosyo ko rin.
Do you actually believe that?
Naniniwala ka ba talaga diyan?
That my business is yours?
Na ang negosyo ko ay sa iyo?
Of course. Think about it.
Siyempre. Isipin mo.
If somethin' happens to you, it'll screw up our business, hmm?
Kapag may nangyari sa'yo, masisira ang negosyo natin, 'di ba?
We only sold one potato. There's plenty more to do.
Isang patatas lang ang nabenta namin. Marami pa kaming dapat gawin.
I need you for that.
Kailangan kita para diyan.
How come you won't just tell me?
Bakit hindi mo man lang sinabi sa akin?
I mean, who is it?
Ibig kong sabihin, sino ba 'to?
You gonna answer?
Sasagot ka?
Shit.
Tae. / Tae.
Pretty damn thorough.
Medyo masinsinan.
NO DATA
WALANG DATOS
She erased everything.
Binura niya ang lahat.
JEIL WORKSHOP
JEIL WORKSHOP
So, uh, about the situation with your uncle.
Kaya, uh, tungkol sa sitwasyon mo sa tiyuhin mo.
I thought about what you told me.
Pinag-isipan ko ang sinabi mo sa akin.
Two options here.
Dalawang pagpipilian dito.
First, give the bastard more money than he asked for.
Una, bigyan mo ang walanghiya ng mas maraming pera kaysa sa hinihingi niya.
Then make him sign something saying he'll never tell anyone.
Tapos papirmahin mo siya ng isang bagay na nagsasabing hindi niya kailanman sasabihin kahit kanino.
Well, that's the first option, anyway.
Aba, iyon ang unang opsyon, kung tutuusin.
What's the second option?
Ano ang pangalawang opsyon?
I mean, I don't think you'll like it even if I tell you,
Ibig kong sabihin, sa tingin ko hindi mo magugustuhan kahit sabihin ko pa sa iyo,
because you're, like, conscientious and all.
dahil ikaw ay, parang, maalalahanin at lahat na.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
You wouldn't have to do it yourself.
Hindi mo naman kailangang gawin 'yon nang mag-isa.
I'll do it for you. And I'll clean it up, too.
Gagawin ko ito para sa iyo. At lilinisin ko rin ito.
Have you killed people before?
Nakapatay ka na ba ng tao dati?
Well, I mean...
Aba, ang ibig kong sabihin...
...for money, yeah. I'll do anything for money.
...para sa pera, oo. Gagawin ko ang lahat para sa pera.
For how much?
Para saan?
Well, a one-kilo gold bar.
Bueno, isang isang kilong gintong baras.
What about my aunt? Is she trapped in jail?
Kumusta naman ang tiyahin ko? Nakakulong ba siya?
I mean, if we- if we get rid of him, then...
Ibig kong sabihin, kung- kung mapapaalis natin siya, kung gayon...
...she'd be released 'cause there's no real case.
...palalayain siya dahil wala namang totoong kaso.
Oh, wait.
Ay, teka.
Maybe she'd still have to serve a year or two.
Siguro kailangan pa rin niyang maglingkod nang isa o dalawang taon.
How about this one?
Kumusta naman ang isang ito?
This batch turned out great.
Ang ganda ng kinalabasan ng batch na ito.
The bars are super smooth.
Ang mga bar ay sobrang makinis.
Nice and shiny.
Maganda at makintab.
Looks like you're getting better and better each time.
Mukhang mas gumaganda ka nang gumaganda sa bawat pagkakataon.
Okay, back to work.
Sige, balik na sa trabaho.
We're talking here.
Nag-uusap tayo rito.
Ah.
Ah.
The first option is good.
Maganda ang unang pagpipilian.
Option one, then. Not my money.
Opsyon uno, kung gayon. Hindi pera ko.
JINGOGAE THREE-WAY INTERSECTION
JINGOGAE THREE-WAY INTERSECTION
Looks like she was lying.
Mukhang nagsisinungaling siya.
Just watching a movie?
Nanonood lang ng sine?
Now I got you, lady.
Ngayon nakuha na kita, binibini.
CHA YUJIN
CHA YUJIN
-Gyeongsu. -Yeah?
-Gyeongsu. -Oo?
I'm exhausted.
Pagod na pagod na ako.
Well you've been working hard.
Aba, nagsusumikap ka naman.
Oh, yeah. That woman who hit her husband.
Ah, oo. Yung babaeng nanakit sa asawa niya.
Was it attempted murder?
Tangkang pagpatay ba iyon?
-Oh, Yeo Sunok? -Yeah.
-Ah, Yeo Sunok? -Oo.
Where's she at?
Nasaan siya?
She's in the holding cell.
Nasa selda siya.
Why?
Bakit?
What's up with you? Why are you still working so late?
Anong problema mo? Bakit gabi ka pa rin nagtatrabaho?
The-the report isn't done yet.
Hindi pa tapos ang ulat.
Get back to it.
Balikan mo na 'yan.
Yeah.
Oo.
-Sir. -Yeah.
-Ginoo. -Opo.
Listen, I have a few questions for the detainee.
Makinig ka, may ilang tanong ako para sa detenido.
Do you mind giving me the room just for ten minutes?
Maaari mo bang bigyan ako ng kwarto kahit sampung minuto lang?
Of course, sir.
Siyempre naman, ginoo.
Thanks.
Salamat.
-Come back in 10. -Yes, sir.
-Bumalik ka nang alas-10. -Opo, ginoo.
'Kay.
Dahil.
Hey.
Hoy.
Of all the places we could have met, huh?
Sa dinami-dami ng lugar na puwede sana tayong magkita, 'di ba?
Did you beat your husband with a golf club?
Pinalo mo ba ang asawa mo gamit ang golf club?
Mm-hmm.
Hmm. / ...
Why?
Bakit?
Just wanted the bastard dead.
Gusto ko na lang mamatay ang gago.
Ah, that temper of yours.
Ah, ang sama ng ugali mo.
If you say things like that in court, they'll put you right in prison.
Kapag sinabi mo ang mga ganyang bagay sa korte, ikukulong ka nila agad.
I don't care.
Wala akong pakialam.
So what if they do?
Paano kung gawin nila?
It wouldn't even make that much of a difference.
Hindi naman iyon makakagawa ng ganoong kalaking pagkakaiba.
Your husband says it was 'cause of money.
Sabi ng asawa mo, dahil daw iyon sa pera.
Well, that's part of it, too.
Aba, bahagi rin 'yan.
So this morning I overheard something.
Kaya kaninang umaga may narinig ako.
You have cancer? That true?
May kanser ka? Totoo ba 'yan?
Seems like it.
Parang ganun.
Then stop smoking, Sunok.
Kung gayon, tumigil ka na sa paninigarilyo, Sunok.
Uh, here.
Uh, dito.
You mean to settle?
Ibig mong sabihin, makipag-ayos?
No, I'll just go to prison, I think.
Hindi, sa tingin ko makukulong na lang ako.
It sounds easier.
Parang mas madali.
I'll go talk to your husband in a couple of days.
Kakausapin ko ang asawa mo sa loob ng ilang araw.
Don't bother.
Huwag kang mag-abala.
It doesn't matter.
Hindi mahalaga.
If you order a drink then shut up and fucking drink it
Kung umorder ka ng inumin, tumahimik ka at inumin mo na lang.
-like a good little boy. You hear that? -Oh, fuck you!
-parang mabait na batang lalaki. Narinig mo 'yon? -Naku, tanga ka!
GWIBIN COFFEE SHOP
GWIBIN COFFEE SHOP
The police, police!
Ang mga pulis, pulis!
We're the police! Break it up!
Pulis kami! Sirain na natin 'yan!
Hey, hey!
Hoy, hoy!
Don't push me!
Huwag mo akong itulak!
Come on! That's enough. That's enough.
Sige na! Tama na. Tama na.
Hey, hey.
Hoy, hoy.
Just calm down.
Kumalma ka lang.
-Hey! -Leave her alone.
-Hoy! -Pabayaan mo siya.
-Put me down! -There he goes!
-Ibaba mo ako! -Ayan na siya!
Give me a light?
Bigyan mo ako ng ilaw?
How come your hands are so pretty?
Bakit ang ganda ng mga kamay mo?
You play piano, officer?
Tumutugtog ka ng piano, opisyal?
Uh, no, ma'am.
Uh, hindi po, ginang.
Guess it's true.
Malamang totoo.
Men in uniform are pretty sexy.
Ang mga lalaking naka-uniporme ay medyo seksi.
Heeju!
Hoy!
You're here.
Nandito ka.
I was wondering when you'd show up.
Iniisip ko kung kailan ka darating.
Just look at you!
Tingnan mo lang!
All grown up. A real woman now.
Malalaki na. Isa nang tunay na babae ngayon.
I'm only here-I'm here to- to return the money Auntie took from you.
Nandito lang ako—nandito ako para— ibalik ang perang kinuha sa iyo ni Tiya.
What she stole?
Ano ang ninakaw niya?
Sure.
Sigurado.
How much money?
Magkano ang pera?
100 million.
100 milyon.
And how are you planning on returning it?
At paano mo planong ibalik ito?
I can send it to your bank account.
Pwede ko itong ipadala sa bank account mo.
Or if you want I can give it to you in cash.
O kung gusto mo, puwede ko itong ibigay sa iyo nang cash.
Really?
Talaga?
Hmm.
Hmm.
Well, I want it back in cash.
Aba, gusto ko itong ibalik sa pera.
Yes.
Oo.
But before that...
Pero bago 'yan...
...you have to drop the charges against auntie.
...kailangan mong ibasura ang mga kaso laban kay tita.
Sure, no problem.
Sige, walang problema.
Then the three of us can live together.
Pagkatapos ay maaari na tayong tatlong mamuhay nang magkasama.
We're family after all, aren't we?
Pamilya naman talaga tayo, 'di ba?
No.
Hindi.
Auntie isn't doing very well.
Hindi maganda ang kalagayan ni Tiya.
It's cancer.
Kanser 'yan.
She might not live long.
Maaaring hindi siya mabubuhay nang matagal.
So I want her to get treated.
Kaya gusto ko siyang magpagamot.
In a hospital.
Sa isang ospital.
While there's still time and she can live comfortably.
Habang may oras pa at kaya na niyang mamuhay nang komportable.
I'll stay by her side while she's there.
Mananatili ako sa tabi niya habang nandyan siya.
But uncle...
Pero tiyuhin...
...you're going to leave town and not come back.
...aalis ka ng bayan at hindi na babalik.
Why would I?
Bakit ko gagawin iyon?
See, the thing is,
Kita mo, ang bagay ay,
the house and the shop are here, so where would I go?
Nandito ang bahay at ang tindahan, kaya saan ako pupunta?
You can sell the pawnshop to me.
Maaari mo nang ibenta sa akin ang pawnshop.
I've already looked into it.
Sinuri ko na ito.
I know all about the loans and that the shop is being used as collateral.
Alam ko ang lahat tungkol sa mga pautang at ang tindahan ay ginagamit bilang kolateral.
I'll take over your debts, pay you the rest...
Ako na ang bahala sa mga utang mo, babayaran ko na ang iba...
...and I'll even pay in cash.
...at magbabayad pa ako ng cash.
How much?
Magkano?
How much do you want for it?
Magkano ang gusto mo para dito?
I won't sell it at market price. Hm.
Hindi ko ibebenta 'yan sa presyo ng merkado. Hm.
Maybe for a billion won, I'd let you have it.
Siguro sa halagang isang bilyong won, ibibigay ko na sa iyo.
Okay.
Sige.
Seriously?
Seryoso?
You got that kinda cash? That much?
Mayroon ka bang ganyang kalaking pera? Ganoon kalaki?
Yeah.
Oo.
Is that so?
Ganoon ba?
For that kind of money...
Para sa ganyang kalaking pera...
Come to the pawnshop by 10:00 o'clock tonight.
Pumunta kayo sa pawnshop bago mag-alas-10:00 ng gabi.
I'll have the contract and the money ready for you.
Ihahanda ko na ang kontrata at ang pera para sa iyo.
But first...
Pero una...
...you need to drop the charges.
...kailangan mong ibasura ang mga kaso.
Or the deal's off.
O kaya tapos na ang kasunduan.
Mm-hmm.
Hmm. / ...
Okay.
Sige.
How did it go?
Kumusta ang nangyari?
One billion to take his debt and the store.
Isang bilyon para kunin ang utang niya at ang tindahan.
Ah, shit, that's crazy.
Naku, nakakabaliw 'yan.
A billion won for that crumbling, one-story building? Really?
Isang bilyong won para sa gumuguhong gusaling may isang palapag? Talaga?
-Drop me off at Yangpo Airport. -Why?
-Ibaba mo ako sa Yangpo Airport. -Bakit?
I'm a bit short on cash.
Medyo kulang ako sa pera.
How much more do you need?
Magkano pa ang kailangan mo?
I can have it ready for you in just two days.
Kaya ko itong ihanda para sa iyo sa loob lamang ng dalawang araw.
No, it has to be today. I want to get my aunt out quickly.
Hindi, dapat ngayon. Gusto kong mailabas agad ang tiyahin ko.
We're fucked. Shit.
Nababaliw na tayo. Tae.
Let me just lend it to you, okay?
Pahiramin ko na lang sa'yo, ha?
CONFIRMATION OF SEVERANCE PAY RECEIPT KIM HEEJU
KUMPIRMASYON NG RESIBO NG SWELDO SA PAGTITIWALA KIM HEEJU
We will now begin boarding.
Magsisimula na tayo sa pagsakay.
I'll tell them to send it out immediately, since it seems urgent.
Sasabihin ko sa kanila na ipadala agad ito, dahil mukhang apurahan ito.
Oh, thank you very much. I appreciate it, Ms. Cha.
Maraming salamat po. Pinahahalagahan ko po, Bb. Cha.
Where are you living nowadays, Heeju?
Saan ka nakatira ngayon, Heeju?
What?
Ano?
I decided to take a look at your resume.
Napagdesisyunan kong tingnan ang resume mo.
Your address and listed family are fake.
Peke ang address at nakalistang pamilya mo.
What exactly are you hiding?
Ano ba talaga ang itinatago mo?
-I'm staying with my aunt. -Oh, really?
-Nakatira ako sa tiyahin ko. -Ah, talaga?
And where does your aunt live?
At saan nakatira ang tiyahin mo?
In Jeongsan.
Sa Jeongsan.
Jeongsan?
Jeongsan?
Have you been to Jeongsan, by any chance, recently?
Nakapunta ka na ba sa Jeongsan kamakailan lang?
-No. -Okay.
-Hindi. -Sige.
You haven't then.
Wala ka pa noon.
Why are you asking?
Bakit ka nagtatanong?
Seems the smuggling accomplice went
Mukhang umalis ang kasabwat sa pagpupuslit
to Jeongsan with the casket.
kay Jeongsan dala ang kabaong.
There's no way.
Walang paraan.
You're the accomplice.
Ikaw ang kasabwat.
What?
Ano?
Have you given your alibi?
Nagbigay ka na ba ng alibi mo?
Uh, no, not yet.
Uh, hindi, hindi pa.
Okay, well...
Sige, sige...
...give the detective a call. Do that first.
...tawagan mo ang detektib. Gawin mo muna 'yan.
It might be best to get ahead of it.
Mas makabubuti siguro kung mauna na lang muna.
Just don't mention you're in Jeongsan, because the thing is,
Huwag mo lang banggitin na nasa Jeongsan ka, dahil ang totoo,
the police know that the van carrying the casket went there.
Alam ng pulisya na doon pumunta ang van na may dalang kabaong.
Heeju, they're gonna find you.
Heeju, hahanapin ka nila.
It's only a matter of time.
Sandali na lang.
I'm not sure I know what you're talking about.
Hindi ako sigurado kung alam ko ang pinagsasabi mo.
Okay.
Sige.
Can't blame you, I guess.
Hindi kita masisisi, siguro.
Lee Dokyung is a bad guy.
Kontrabida si Lee Dokyung.
Didn't I ever tell you?
Hindi ko ba sinabi sa'yo noon?
No?
Hindi?
Lee Dokyung and I dated for a while.
Nag-date kami ni Lee Dokyung nang ilang sandali.
Not anymore, though.
Hindi na ngayon.
I was on National Route 6 that day, too.
Nasa National Route 6 din ako nang araw na iyon.
He asked me to help him move the casket.
Hiniling niya sa akin na tulungan siyang ilipat ang kabaong.
Obviously, I refused to help out.
Malinaw na tumanggi akong tumulong.
You were clearly too blinded by love, though.
Pero halatang masyado kang nabulag ng pag-ibig.
It made you foolish.
Ginawa ka nitong tanga.
He has as lover in every location he flies to
Mayroon siyang kasintahan sa bawat lugar na kanyang pinupuntahan
I bet you didn't know that.
Taya ko hindi mo alam 'yan.
China, Hong Kong, Vietnam, Japan.
Tsina, Hong Kong, Vietnam, Hapon.
There are probably more here, too, that we don't know about.
Malamang marami pang iba rito, na hindi pa natin alam.
Do you think he actually loves all those women?
Sa tingin mo ba mahal niya talaga lahat ng babaeng 'yan?
Or are you telling yourself,
O sinasabi mo sa sarili mo,
those relationships are all fake, and you're the only one he truly loves?
peke lahat ng relasyong iyon, at ikaw lang ang tunay niyang mahal?
I seriously don't know what you mean by any of these things.
Hindi ko talaga maintindihan ang ibig mong sabihin sa alinman sa mga bagay na ito.
Ms. Cha, why are you telling me all this?
Bb. Cha, bakit mo sinasabi sa akin ang lahat ng ito?
I'm trying to help you.
Sinusubukan kong tulungan ka.
We're suspects.
Mga suspek kami.
As long as you're in the clear, then I'm in the clear.
Basta't malinaw ka, malinaw din ako.
Lee Dokyung is just using you and you keep letting him.
Ginagamit ka lang ni Lee Dokyung at hinahayaan mo pa rin siya.
He's not worth it.
Hindi siya sulit.
I wish you had just run off with the casket yourself.
Sana ikaw na lang ang tumakas dala ang kabaong.
That would have been better.
Mas mabuti sana iyon.
But could you really hold out on your own with the casket,
Pero kaya mo ba talagang tiisin ang sarili mo gamit ang kabaong,
until Lee Dokyung gets outta jail?
Hanggang sa makalaya si Lee Dokyung sa kulungan?
Remember this, Heeju.
Tandaan mo ito, Heeju.
I'm the only person on your side now.
Ako na lang ang taong nasa panig mo ngayon.
If something happens, you should call me immediately.
Kung may mangyari, dapat mo akong tawagan agad.
I can help you out.
Matutulungan kita.
What? Are they not gonna pay you?
Ano? Hindi ka ba nila babayaran?
Want me to take care of it?
Gusto mo ako na ang bahala?
No.
Hindi.
THIS IS DETECTIVE KIM JINMAN. PLEASE CALL ME WHEN YOU SEE THIS MESSAGE.
ITO SI DETECTIVE KIM JINMAN. PAKITAWAGAN AKO KAPAG NAKITA MO ANG MENSAHE NA ITO.
I'M CONTACTING YOU FOR A WITNESS INTERVIEW. I HAVE A FEW THINGS TO ASK YOU.
KONTAKIN KA AKO PARA SA ISANG PANAYAM SA MGA SAKSI. MAY ILANG BAGAY AKONG ITANONG SA IYO.
-Ah, shit. -What?
-Ah, tae. -Ano?
Who is it?
Sino ito?
It's the police.
Pulis 'yan.
What?
Ano?
What do they want?
Ano ang gusto nila?
Shit, did that fucker Han Cheoljung report you?
Naku, isinumbong ka ba ng kupal na si Han Cheoljung?
No, the detective looking for the casket.
Hindi, hinahanap ng detektib ang kabaong.
He suspects I helped Lee Dokyung.
Pinaghihinalaan niya na tinulungan ko si Lee Dokyung.
Sounds like the police also know that the van went to Jeongsan that day.
Mukhang alam din ng mga pulis na pumunta ang van sa Jeongsan nang araw na iyon.
Ah, shit.
Ah, tae.
Wait, wait, wait, wait, wait, wait. Hold on.
Teka, teka, teka, teka, teka, teka. Teka lang.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
If I don't call him, he'll suspect me more.
Kung hindi ko siya tatawagan, mas lalo niya akong paghihinalaan.
Hold on a sec.
Sandali lang.
Put it on speaker, okay?
Ilagay mo sa speaker, ha?
This is Detective Kim Jinman
Ito si Detective Kim Jinman.
-of the Jeongsan Police. -Uh...
-ng Jeongsan Police. -Uh...
...yes, hello.
...oo, kumusta.
You called because I used to work at Yango Airport?
Tumawag ka dahil dati akong nagtatrabaho sa Yango Airport?
-This is Kim Heeju. -Kim Jinman of Jeongsan?
-Ito si Kim Heejo. -Kim Jinman ng Jeongsan?
Oh, yeah. Yeah, yeah.
Ah, oo. Oo, oo.
Seems like Cha Yujin finally managed to get a hold of you, then.
Mukhang naabutan ka na rin ni Cha Yujin sa wakas.
Anyway, well, I tried calling a bunch.
Anyway, well, sinubukan kong tawagan ang ilan.
Then I stopped by your house but you weren't there either.
Tapos dumaan ako sa bahay mo pero wala ka rin doon.
I even went to Yangpo Airport and they told me you left the company.
Pumunta pa nga ako sa Yangpo Airport at sinabi nila sa akin na umalis ka na sa kumpanya.
Is that right? You no longer work there?
Tama ba? Hindi ka na nagtatrabaho doon?
Uh, yeah, I've just been busy with personal stuff so...
Ah, oo, naging abala lang ako sa mga personal na bagay kaya...
No worries. Nothing major.
Huwag mag-alala. Walang malaking problema.
Just need to know where you were the day of Lee Dokyung's accident.
Kailangan ko lang malaman kung nasaan ka noong araw ng aksidente ni Lee Dokyung.
The date was September fourth, if you recall.
Ikaapat ng Setyembre ang petsa, kung natatandaan mo.
Uh, after I got off work...
Uh, pagkatapos kong umalis sa trabaho...
...I remember I drove up to- to Gangneung for the evening.
...Naaalala ko na nagmaneho ako papuntang Gangneung nang gabing iyon.
Gangneung? And why go there?
Gangneung? At bakit ka pupunta roon?
You came all the way back to work the next day.
Bumalik ka agad sa trabaho kinabukasan.
Yeah, I just wanted to clear my head,
Oo, gusto ko lang mag-isip nang malalim,
so I went shopping and then went to see a movie.
kaya nag-shopping ako at pagkatapos ay nanood ng sine.
JEONGSAN POLICE STATION DETECTIVE KIM JINMAN
Detektib ng Estasyon ng Pulisya ng Jeongsan na si Kim Jinman
A movie, huh? On your own?
Isang pelikula, 'di ba? Mag-isa ka lang?
Yeah.
Oo.
I see.
Nakikita ko.
You don't have a car, right?
Wala kang kotse, 'di ba?
No.
Hindi.
Okay, I got it.
Sige, naiintindihan ko.
JEONGSAN POLICE STATION DETECTIVE KIM JINMAN
Detektib ng Estasyon ng Pulisya ng Jeongsan na si Kim Jinman
I'll be able to check the rest on my end here.
Maari kong tingnan ang iba pa sa aking panig dito.
All right, well, thanks for calling.
Sige, salamat sa pagtawag.
Ooh.
Naku.
Ah, shit!
Ay, tae!
Kim Jinman's with the company.
Kasama sa kompanya si Kim Jinman.
-He's a detective. -Yeah, well, obviously.
-Isa siyang detektib. -Oo, siyempre.
But he's a detective who works with us.
Pero isa siyang detektib na nagtatrabaho sa amin.
Hey, Detective. Doing okay?
Uy, Detective. Ayos ka lang ba?
Jeongsan Police, Investigations Division, right?
Pulis ng Jeongsan, Dibisyon ng Imbestigasyon, tama ba?
That means it's not the fucking cops. It's Yes Money chasing you.
Ibig sabihin, hindi ang mga pulis. Si Yes Money ang humahabol sa iyo.
They want to find their casket.
Gusto nilang mahanap ang kanilang kabaong.
Ah, we're really fucked now.
Ah, ang gulo talaga namin ngayon.
-Oh. -Sir.
-Ah. -Ginoo.
Uh, looks like the charges are being dropped.
Mukhang ibababa na ang mga kaso.
-O-open it. I need to talk to her. -Yes, sir.
-O-buksan mo. Kailangan ko siyang makausap. -Opo, ginoo.
Thanks.
Salamat.
Ms. Yeo Sunok.
Ginang Yeo Sunok.
Yeo Sunok.
Yeo Sunok.
What? Miss Yeo Sunok.
Ano? Binibining Yeo Sunok.
Hey, Yeo Sunok.
Uy, Yeo Sunok.
Sunok. Sunok! Wake up!
Sunok. Sunok! Gumising ka!
Hey, help me out here!
Hoy, tulungan mo ako rito!
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Okay, call 911.
Sige, tumawag ka sa 911.
-Call them right now! -Yes, sir.
-Tawagan mo sila ngayon din! -Opo, ginoo.
Sunok. Sunok, wake up. Come on.
Sunok. Sunok, gumising ka. Tara na.
What's wrong with her?
Anong problema niya?
Doc-doctor!
Doktor! / Doktor!
No!
Hindi!
Sunok, no!
Sunok, hindi!
Sunok, please, open your eyes!
Sunok, pakiusap, imulat mo ang iyong mga mata!
Sunok!
Sunok!
Please!
Pakiusap!
They said she got blood in her lungs and went into shock.
Sinabi nila na nagkaroon siya ng dugo sa kanyang mga baga at na-shock siya.
Oh, so stupid.
Naku, ang tanga talaga.
She could have asked them to take her to the hospital.
Maaari sana niyang hilingin sa kanila na dalhin siya sa ospital.
But instead she just sat there suffering with a hole in her lung.
Pero sa halip ay nakaupo lang siya roon at nagdurusa dahil sa butas sa kanyang baga.
Like she wanted to die.
Parang gusto na niyang mamatay.
So, what did you say to your uncle?
Nga pala, ano ang sinabi mo sa tiyuhin mo?
He dropped the charges. How did you manage that?
Ibinasura niya ang mga paratang. Paano mo nagawa iyon?
Will you please do me a favor and stay with her tonight?
Maaari mo ba akong gawan ng pabor at tumira kasama siya ngayong gabi?
I'll be there tomorrow.
Pupunta ako roon bukas.
Tonight? It's Friday, though.
Ngayong gabi? Biyernes naman ngayon.
I'm supposed to be working tonight.
Dapat ay nagtatrabaho ako ngayong gabi.
I-I'll pay you a million won for your trouble.
Babayaran kita ng isang milyong won para sa iyong paghihirap.
Okay, okay.
Sige, sige.
I'm sorry, auntie. Thank you.
Pasensya na po, tita. Salamat.
Heeju.
Hoy.
Let's take a sec to think about it.
Sandali lang tayo para pag-isipan ito.
About what?
Tungkol saan?
About shutting Han Cheoljung up with hush money.
Tungkol sa pagpapatahimik kay Han Cheoljung gamit ang pera.
How can you be sure?
Paano ka makakasiguro?
That asshole could still rat you out after.
Baka paglaruan ka pa ng gago na 'yan pagkatapos.
The second he gives your name to the police,
Sa sandaling ibigay niya ang pangalan mo sa pulis,
Detective Kim will find out, too.
Malalaman din ito ni Detective Kim.
That means he'll know without a doubt you went to Jeongsan.
Ibig sabihin, malalaman niyang walang duda na pumunta ka sa Jeongsan.
But he did get my aunt out like he promised.
Pero nailabas niya ang tiyahin ko gaya ng ipinangako niya.
Exactly.
Eksakto.
So you don't have to worry about her anymore.
Kaya hindi mo na kailangang mag-alala pa tungkol sa kanya.
Didn't you say you wanted him dead?
Hindi ba't sinabi mong gusto mo siyang patayin?
Heeju.
Hoy.
You think it'll end here?
Sa tingin mo ba dito matatapos?
Not a chance.
Walang pagkakataon.
I know assholes like him too damn well.
Kilalang -kilala ko rin ang mga gago na katulad niya.
He'll keep coming back, asking for money again and again.
Babalik siya ulit, hihingi ng pera nang paulit-ulit.
As long as you and your aunt are still here,
Hangga't nandito pa kayo ng tiyahin mo,
he'll never leave you alone.
hindi ka niya kailanman iiwan mag-isa.
Why put yourself in such a dangerous situation?
Bakit mo ilalagay ang sarili mo sa ganoong kadelikadong sitwasyon?
And if Detective Kim catches you...
At kung mahuli ka ni Detective Kim...
...then it'll all be over, Heeju.
...kung gayon matatapos din ang lahat, Heeju.
The gold bars. Everything.
Ang mga gintong bar. Lahat.
HAENGBOK PAWNSHOP
HAENGBOK PAWNSHOP
Haengbok Pawnshop, huh?
Haengbok Pawnshop, 'di ba?
Heeju!
Hoy!
Read it over.
Basahin mo ulit.
So, the money. Where is it?
Kaya, ang pera. Nasaan ito?
I wanna see it myself first.
Gusto ko munang makita ito mismo.
I didn't believe you! What the...
Hindi ako naniwala sa'yo! Ano ba 'to...
...what the hell have you been doing all these years, Heeju?
...ano ba ang ginagawa mo sa loob ng maraming taon, Heeju?
I mean, how could you possibly have this kind of money?
Ibig kong sabihin, paano ka nagkaroon ng ganitong kalaking pera?
Sign the contract.
Pirmahan ang kontrata.
Uh, okay. Yeah, sure.
Uh, sige. Oo, sige.
You know I can't do it, Heeju.
Alam mong hindi ko kaya, Heeju.
Let's stop and think this over again, okay?
Tumigil tayo at pag-isipan itong muli, ha?
Who cares who owns the pawnshop?
Sino ang may pakialam kung sino ang may-ari ng pawnshop?
That doesn't matter.
Hindi mahalaga iyon.
Family is all that matters.
Pamilya lang ang mahalaga.
You and me, your aunt, we should all live together.
Ikaw at ako, ang tiyahin mo, dapat tayong lahat ay mamuhay nang magkasama.
Sign the contract.
Pirmahan ang kontrata.
I'm not telling you again.
Hindi ko na sasabihin ulit sa'yo.
The whole drive here,
Ang buong biyahe papunta rito,
I put a lotta thought into this.
Pinag-isipan ko nang mabuti ito.
Your poor aunt.
Kawawa naman ang tiyahin mo.
She has cancer and not much time to live.
May kanser siya at halos wala nang panahon para mabuhay.
I just think while she's alive, she'd be happier if we were all together.
Sa tingin ko, habang buhay pa siya, mas masaya sana kung magkakasama kaming lahat.
We're supposed to be family.
Para na tayong pamilya.
-Family? -If we weren't family,
-Pamilya? -Kung hindi lang tayo pamilya,
I would've reported you to the police right away, ya know?
Irereport na sana kita agad sa pulis, 'di ba?
You swung that club at me.
Ibinato mo sa akin 'yang club.
I saw your face as clear as day.
Nakita ko ang iyong mukha na kasinglinaw ng araw.
Or would you rather I go to the police right now
O mas gusto mo bang pumunta ako sa pulis ngayon na?
and let 'em know it was you?
at ipaalam sa kanila na ikaw iyon?
What should I spend all this money on? Pay off the loan?
Saan ko dapat gastusin ang lahat ng perang ito? Bayaran ang utang?
Well, seeing as it is our store, let's do that.
Bueno, dahil tindahan natin ito, gawin natin iyan.
Oh, sweetie, being on your own was so hard wasn't it?
Naku, sinta, ang hirap pala mag-isa, 'di ba?
No. No! No! No!
Hindi. Hindi! Hindi! Hindi!
Ah, shit.
Ah, tae.
Ah, you little shit.
Ah, ikaw na maliit na tae.
Don't even think about leaving.
Huwag mo nang isipin ang pag-alis.
Just stay here and look after the pawnshop.
Dito ka lang at alagaan ang pawnshop.
While your aunt dies.
Habang ang tiyahin mo ay namamatay.
Goodbye.
Paalam.
Woogy!
Nakakainis!
Bastard, who are you?
Bastos, sino ka?
Evil son of a bitch.
Masamang anak ng aso.
Should I do it?
Dapat ko ba itong gawin?
Yeah.
Oo.
Do it.
Gawin mo.